---
title: "일본 재류자격 연장 (비자 갱신) 신청"
date: 2020-01-17
tags: ["일본 생활", "일본 생활 정보", "일본", "행정서사", "비자", "재류자격"]
tistory_url: "https://idenrai.tistory.com/213"
---

2015년 4월에 신입사원으로 취업한 이래, 계속 일본에서 생활해 왔다. 5년 비자를 받고 기뻐했던 것이 엊그제 같은데, 이 비자가 올해 3월이면 유효기간 종료더라. 그래서 비자 연장 신청을 준비했다. 보통 비자 연장을 하려면 직접 서류를 준비하여 입국관리소에 가게 되는데, (지금 이 글을 검색하는 사람들도 다 그래서 검색해서 들어온 것이라 생각된다) 내 경우는 사실 회사에서 지정된 행정서사가 비자 신청 등을 다 해 줬다. 그래도 준비해야 하는 서류 같은 건 대략 비슷할 테니 일단 적어 보도록 한다. 혹시 입국관리소 관련 정보를 원한다면, 다른 블로그를 찾으셔야 할 것이다. **1\. 준비물** 행정서사에서 보내달라고 한 서류는 다음과 같다. (서류라곤 해도, 그냥 스캔해서 파일만 보냈다) ① 在留カード（両面、現在の住所が区役所で記載されているもの） 재류 카드. (양면 카피, 구약소에서 현재의 주소가 기재되어 있는 것) ② パスポート(ＩＤページ) 여권 (ID페이지) [난 작년에 여권을 갱신하였는데](https://idenrai.tistory.com/171), 비자가 기록된 옛날 여권은 필요없고 새 여권만 달라 하더라. ③ 写真データ 사진 데이터 (3cm×4cm) 난 폰으로 사진 찍은 다음에, 디자이너 하는 친구에게 부탁해서 양복 착용 + 배경 및 사이즈 수정해서 보냈다. ④ 質問票 질문표. 이게 사실상 신청서류랑 항목은 거의 비슷하다. 이름, 주소, 전화번호, 학력, 경력 등을 기재하였다. 정식 서류라면 회사 정보나 여권정보, 비자 정보 등을 추가로 적으면 될 것. ⑤ 学位/卒業証明書 졸업증명서 2018년에 이직하면서 스캔해둔 졸업증명서 파일이 있어서, 그거 그대로 보냈다. ⑥ 御社でのオファーレター (給与、職位や入社日が分かるページ)もしくは在籍証明書 현재 회사에서의 오퍼레터나 재직증명서 오퍼레터 스캔하기 귀찮아서 회사HR에 재직증명서를 PDF로 요청했더니 다음날 받을 수 있었다. 그걸 그대로 다시 보냈음

여기에 추가로 하나 더. ⑦ 家族関係証明書 가족관계증명서 기껏 행정서사가 대신해 주는 거니까, 재류카드에 한자 이름을 추가로 적는 신청을 부탁하였다. 이름하야 在留カード漢字氏名表記申出書 (재류카드 한자 씨명 표기 신청서). 이 신청을 위해서는 추가로 가족관계증명서가 필요하다길래, 저번에 연말정산용으로 떼서 스캔해 두었던 가족관계증명서를 그대로 제출하였다.

---

대략 이걸 이틀에 걸쳐 모아서 1주일 전 쯤 행정서사에게 보냈더니 그저께 새로운 메일이 왔다. 신청서류 작성이 끝났으니, 이걸 출력해서 자필 사인을 하고 재류카드, 여권과 함께 보내달라더라. 난 행정서사 사무실이 지금 근무처와 가까워서 그냥 어제 출근하는 김에 내고 왔다. 재류카드랑 여권 내고, 서류에 사인하고 나니 끝났다 하더라. 재류카드가 없는 동안에 사용할 임시 증명서도 받았다. 그냥 이 사람은 지금 비자 갱신중이다 라는 내용과 함께 재류카드 양면 복사된 A4지다. 여하튼 그러고 나서 오늘 신청이 무사히 수리되었다는 연락이 왔다. 다만 심사 기간이 4~5주 정도 걸린다 하니, 다시 연락을 기다려야 한다... 받게 되면 다시 갱신하도록 하겠다.

---

**진행상황** **2019.12.19.** 회사의 인사처부에서 내 비자 기한이 다 되어 가니, 갱신 절차를 밟겠다는 연락이 옴. 알겠다고 답장해 둠. **2019.12.23.** 회사와 계약된 행정서사에게서 신청에 필요한 서류를 준비해 달라는 연락이 옴. **2019.12.24.** 연말연시라 한국에 가야 하니, 서류는 1월 이후에 준비하겠다고 대답함. 알겠다는 연락이 옴. **2020.01.08.** 필요한 서류를 준비하여 행정서사에 의뢰. **2020.01.15.** 행정서사로부터 신청 서류가 준비되었다는 연락이 옴. 서류를 출력하여 싸인을 하고, 재류카드, 여권과 함께 우편으로 보내달라는 내용. **2020.01.16.** 어차피 사무실이랑 가깝고 서류 출력하기 귀찮으니 그냥 출근길에 들러서 싸인하고 낼거 다 내고 옴. **2020.01.17.** 행정서사로부터 서류 접수 완료했다는 연락이 옴. 대략 4~5주 걸릴거라고 함. **2020.02.12.** 심사가 순조롭게 끝나, 재류카드가 발급되었다는 연락이 옴. 재류카드와 여권은 우편으로 보내려 하니, 받을 날짜를 지정해 달라 함. 토요일 오전중에 수령하고 싶다고 답장해 둠.
